ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی که ایران
لا اله الا الله
و لا نعبد الا ایاه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشیم
تأسیس شراغ دفاع کشور
دبیرخانه شراغ آلی امنیت ملی اعلام کرد
شراغ آلی امنیت ملی در چارچوبه اصنه 176 قانون اصاسی
تأسیس شراغ دفاع کشور را تصویب کرد
بنابرای اعلام این دبیرخانه شراغ دفاع
ترهای دفاعی و ارتقای توامندی های نیروهای مسلح را
به صورت متمرکز بررسی می کند
ریاست این شراغ براحته ی رئیس جمهور بوده
و متشکن از سران قوام فرمانده های نیروهای مسلح
و برخی وزارتخانه های مرتبط هست
حجت و رسلام برمسلمین محسنی اجهی رئیس قوه قضایی
با حضور در مراسم اربعین شهادت سپه بود قلامنگی رشید
فرمانده قرارگاه مرکزی حضرت خاسمان انبیا
و فرزند شهیدش حجت و رسلام امینباس رشید
و سردار محمد رزا نصیر باقبان
به مقام شامخ این شهادوی والا مقام ادایه احترام کرد
این مراسم از شدی روز در مسجد پیامبر ازم شهرک شهید محلاتی تهران برگزار شد
وزیر کشور پنج ترح آبرسانی اربعین رو در ایلام افتتاح کرد
آقای مؤمنی صبح امروز با سفر به ایلام پس از افتتاح این ترها
از پایانه مرزی مهران بازدید کرد
استاندار ایلام گفت مهمترین این ترها
آبرسانی دائم به نقطه سراحی جاندلاه مسیر ایلام به مهران است
آقای کرمی افسود افسون بر این آبرسانی به پارکینگ بزرگر و این نیز عملیاتی شد
به تصریح کرد امروز همچنین مسجدی با زیر بنایی 900 مسجد مربع
که توقفگاه اصلی زائران محصوب می شود به بحر برداری رسید
مرز مهران به عنوان پرسرکتترین گذرگاه زائران اربعین
هر ساله میزبان میلیون ها نفر از آشقان عربی صلیحه مصطلام است
که با نزدیک شدن به اربعین حسینی هر لحظه به موجزا ایران در این پایان افسوده می شود
به گفته گی آقای نعمتی فرماندار مهران دیروز بیش از 111 هزار نفر از این مرز تردد کردند
مرز مهران دیروز بیش از 111 هزار نفر از این مرز تردد کردند
از کدک و جوان گرفته تا افراد موسین این مسیر را برای آشقی انتخاب کردند
از مشاد روزو آمده همه این گرمه و این سختی ها را به جمع قبول می کنیم
ما الان سه ومی سالیه که می آیم کربلا با خانواده می آیم و از مرز مهران رد می شیم خیلی مرز خوبیه
به خاطر اینکه تو سه سالگی شفام از آقای موسین گرفت
این مسیر خوب بود
با سواری شخصی اومدیم و همه چیزی ما ردتا بود
خروج از مرزم و همدلالا به مشکلی برنخود
موج عبضایش تردد و زوار شروع شده به طور اینکه از افتدای سفر تا کنون عبضایش چشمیری داشتیم
در چبان روز گذرانی
گردشته بالغ بر 111 هزار نفر از مرز بین المللی مهران تردد کردن
دوازد ساعت گردشته هم بالغ بر 83 هزار نفر از این مرز تردد داشتن
تا کنون 60% از ظاهران عبا عبدالله حسین مرز بین المللی مهران را برای سفر به اتباطالیات انتخاب کردن
علی رزا ساخری خبرگزاری استادا و اسیما
مرز بین المللی مهران
ستاد مرکزی عربعین شماره تلفنهای استراری را در اراق اعلام کرد
بر اساس این اعلام زا اران عربعین حسینی در اراق در صورت نیاز میتوانند
با شماره 128 کنسولیت ی ایران در شهر کربلا و شماره تماس 911 فرگت های امدادی کشور اراق تماس بگیرند
مدیر دفتر امور نخبگان و استدادت های برتر حوزه های نیه هم از ازام 160 مبلغ از نخبگان
استدادت های برتر حوزه های نیه مسلط به زبان های عربی و انگلیسی به مکبهای عربعینی خبر داد
حجت فلسطان فخر روحانی گفت این افراد از 16 همه مرداد تا روز عربعین حسینی در مکبهای عربعینی مشغول فعالیت های تبلیغی خواهند بود
مدیر دفتر امور نخبگان و استدادت های برتر حوزه های نیه در نشستی خبری گفت
حدود 160 نفر از نخبگان حوزه های در مراسم پیاد روی عربعین به اجرای برنامه های فرهنگی تبلیغی خواهند پرداخت
ما برای ایام عربعین انشالله تعداد 160 نفر از استدادت های برتر رو ساماندهی کردیم که به صورت منسجم اعظام بکنیم
حجت فلسطان فخر روحانی افصاد این طلاب نخبه در پنج مکب نمایشگاه در ایران و ایران میزبان زهران عربعین حسینی خواهند بود
این اعظام ها در پنج مکب نمایشگاهی در واقع اتفاق میفته
در مرز خسروی، مرز مهران و مرز شلمچه هست
و یک نمایشگاه در کربلا کنار مجسر امام حسین علیه السلام
و یکی هم در عمود 110 مسیر پیاد روی با مختوایی متناسبه با عربعین و به زبانهای عربی، انگلیسی و فارسی
مثل پرسش و پاسخ، مثل نماز جماعت
در ساعتهای از روز حتی برنامه
زکت توسل و روزخانی، این ها برنامه اولیه هست
ولی جدای از این ها بیشتر مبلغین تمرکزشون
بر اساس موضوع نمایشگاه که انعکاس جناعتهای رژیم سهیونیستی در این جنگ دوازده روزه بوده دارن فعالیت میکنن
کلاب نخبه و مستعد حوزه های علمیه
از چهارده همه مرداد ماه به اراق و مرزها اعظام
و از شانزده همه مرداد ماه تا عربعین حسینی
میزوان زائران و آشغان سید و شهده علیه السلام خواهند بود
ادامه خبرها
چهل درصد زرفیت مرحله اول عمره مفرده 1404 تکمیل شد
معاونه هجومری سازمان هجزیارت با اعلام این خبر گفت
در دو روز اول حدود ده هزار نفر برای عمره مفرده
در بازه زمانی اول شهری بر تا اول آبان نام نویسی کردند
به گفته ای آقای رزایی 59 درصد سبترام کنندگان بانوان
و 41 درصد آقایان هستند
و ای تصریح کرد سبترام تا تکمیل زرفیت ادامه دارد
سبترام متغازیان سفر به سرزمین وحی از روز شنبه 11 هام مرداد آغاز شده
و از ابتدایی شهری بر ازامزا ایران انجام خواهد شد
استقبال خوبی از هموطنان مواجه بودیم
که حدود 40 درصد زرفیت اختصاصیافته در مرحله اول تکمیل شد
و این دست از عزیزان
از اول شهری ور ماه انشالله به عمر مشرف خواهد شد
و تا اول آبان و مرحله بعدی انشالله متاغایان اعلام خواهد شد
استقبال خوبی در این مرحله ظاهرین انجام دادن
و در این مرحله تعداد 59 درصد از متاغایان رو خانمها تشکیل میدن
و 41 درصد رو آقایان
برنامه های تنظیم شده برای عزیزان در عربستان هم
ماده است و انشالله خدمات شایسی رو برای هموطنان در سفر عمره ارائه کنید
و از این مرحله تعداد 59 درصد از متاغایان رو خانمها تشکیل میدن
و منتظر ازان مغرب بودیم
داشتیم با بچه ها صحبت میکردیم که بحث کار خوب انجام دادن و ثواب بردن شد
بحرام یکی از بچه های محلمونه
گفت که اصلا میار کار خوب چیه؟
کی تعین میکنه که کار خوب چیه؟
کار بد چیه؟
این کار خوبه؟
اون یکی کار خوب نیست؟
هر کدوم هم بچه ها یه جوابی دادن
آخرهای صحبت بود که آجای محمدی شاهرودی
امام جماعت مسجد وارد مسجد شدند و اومدن نماز رو یواشه و شروع بکنند
با بچه ها جلو پاشون بلند شدیم و بعد از سلام و عرض عدب
گفتیم هاجا میار کار خوب دقیقا چیه؟
بران که کاری کار خیلی باشه یا صالحات باشه
چی شرحیتی باید داشته باشه؟
از قدیم از زمان افلاتون تو پلسفی اخلاقی باید مطرح شده
افلاتون مثلا میگه کار اگه از دوی علم باشه خوب
و همطور تا میاد مثل زمان ما که ما متقیدیم که کار باید دوتا شرک داشته باشه تا صالح باشه
یک خصم فائلی داشته باشه
این نیت صاحبش قربتنالله باشه
خالص داره خدا باشه
و این نیت به منظل جان و روح کاره
که اگه نباشون کار مردهه
بدتر مرداره
ولی بهترین کار باشه نه نماز
نماز میخونه بجایی که بگن هوا المسلم یعنی هوا المنافق هوا المراعی
چرا چون قصد قربت نداره
نماز میخونه که به دیگران نشون بده
اعلان شده مشرک و شرک خفی
نمازش باطله گناه کبیر هم انجام میده
این به منظل جان و روح کاره
که نیت باید باشه
و قربتنالله هم باید باشه
خالص هم برای خدا باشه
دو این که پیکر و اون بدنه کارم خوب باشه
استفاده میگن حسن فعیلی داشته باشه
این کار بدید قربتنالله انجام بده
قربتنالله رفته دوزدی میکنه
تا افتاده حدیث دارم از مامسانه
سلام طرف داشت دوزدی میکرد
انفاق میشه و بعدم گفت من
یا ثبت دارا بردنه ولدم
چهار تا چیز دوزدیدم و چهار تا ثبت کردم
چهار زبدرده چهل تا ثبت کردم
اینها حسنات یاسف نسته یاد
چهار تا از اون ثبت ها میاد
این چهار تا گناه خونسان میکنه
سی و ششت همه روز من در آمده
سلام داشتیم
نشانی
روز شما به خیلی شنونده های
عزیز و عرجمند
همراهان بزرگوار رادیو
معارف
دوشنبست سیزده همه مردادماه
هزار و چهار سد و چهار شمسی
ده همه
سفر و مزفر هزار و چهار سد
و چهل و هفته هجری غمری
و حال و هوای اربعین
این روزها
مشام جان رو پر کرده
و
ذکر لب و جانمون
سلام و سلبات بر
امام عشق
حضرت عبا عبدالله
سلالله علیک
یا عبا عبدالله
آی مسافره کربلا
زیارت گواراتون
خوشابه حالتون که
راهی همون جایی شدید
که دلتون دخیل بسته بود
دامون کنید که بهترین انایتها
نصیبتون شده
امام صادق علیه السلام فرمودند
همانا حسین ابن علی
علیه مسلم
از نزد پروردگار خیش نگاه می کند
به موزه اردوگاهش
و محلی که شهده با اون قرار دارند
و به زائرانش نیز نظر می اندازد
در حالی که به خوبی
انها و نامهایشان
و نام پدرانشان
و درجات و منزلت انها را
نزد خداوند
بهتر از هر یک از شما
درباره فرزندانش می شناسد
و به درستی که
امام حسین علیه السلام
می بیند چه کسی ساکن کربلا شده
و برای او استغفار می کند
و از پدران بزرگوارش می خواهد
برای او استغفار کنند
و می فرماید
اگر زائر من می دانست
انچرا خداوند برای او
محیان موده است
شده با اون کارده
از این شادیش بیشتر از غمش می شد
و همانا زائر امام حسین علیه السلام
از زیارت بر می گردد
در حالی که
هیچ گناهی بر او باقی
نمی ماند
آی زائرهای کربلا
قدر خودتونو بدونید و
ما رو هم دعا کنید
برای دیدنت می آم
دوباره عربعین شد و بازم
دوباره کربلا و باره آم
می آم که باز تصدقت بشم
اوفلن الکیل علد دقام
می آم که باز ظرفم و پر کنید
یا ایو هل همیدونید با این کارده
از ایز پرو می خوام
توی حکایت یوسف
تنها فقط چند جوه
دست برید نقل قصه ها شد
توی حکایت یوسف
تنها فقط چند جوه
دست برید نقل قصه ها شد
بحر زیارت کربلا
اما هزار هزار تا دست و پا جدا شد
لو قطعوه
ارجو لنا والیده
نأتی کز احفل سیدی یا حسین
لو قطعوه
ارجو لنا والیده
نأتی کز احفل سیدی یا حسین
یوسف مصر کربلا سلام
من اومدم تو جده خدا
من اومدم که سر به راه بشم
امنا هدالله و والهدا
دلم میخواد که سر براه بشم
من اومده امسش هستم
در قسمتونها را صرف ذALLAH
بمیرسی ما حدود شدی
جده شده شده هیشم پسر حیفل زان بشم
من آن ط demain
cussion
Syrian
ن!", کلمه، ا Daddy
آشق، امید neben
برداد
شرکت
مرمز
برداز
خشیده ها شوست و خراشه
به داره خودش شموریه دوباره داره
هنه هم ما دوست دارم پایه
تو پیر بشم تو روزه های تو
یه پیر غلام صاف و ساده
لو غطعو ارجولنا و ایده
ندیگه زحفن سیده یا حسین
یوسفه مصر ک Central
و جunting
و جون والدام do my father my receive
موسیقی
فلسطین
پاره تن امت اسلام
و این قطعه باید به دامان امت اسلام برگرده و انشاله برخواهد گشت
ما داریم در روزگار زندگی میکنیم که شبهای کودکان غزه به جای این که با دست نوازش پدر و قصه های مادر همراه باشه
پذیرای بمب و گلوله و باروته
توی دنیایی که این کودکان دردسته
جهنم جلادان بیرحم سهیونی جان میدن و با مظلومیت به خواب خون فرو میرن
و به جای شیر شمشیر و به جای نوازش نهیب میبینن و با کام خشک و چشم تر و حلقوم بریده از قروار به ملاقات خدا میرن
براستی که امق مظلومیت کودکان غزه و فلسطین رو دردسته
و تنها کودکان حادثه کربلا میفهمن
و با اینکه امق مظلومیت کودکان غزه و حلقوم بریده از قروار به ملاقات خدا میرن
و به جای شیر شمشیر و به جای نوازش نهیب میرن
موسیقی
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنن زی پر باز به آفاق بلند است
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
و صلی اللہ علی سیدنا محمد
محمد و آله تاهرین
سلام به شما هم وطنانی گرامی
شنواندگان برنامه زمزمه احکام
در این برنامه ابتدا
بحث و گفتگوی ما با استاد وحیدپور
در باره احکام اربعین است
که انشالله از پاسخهایشون استفاده میکنیم
جنان استاد وحیدپور سلام خوش آمدید
من درم عرض سلام دارم خدمت جنابالی
و شنواندگان عزیز این برنامه
خب ما میدونیم که
بخش زیادی از حضور پرشور مردم
در راه پیمه های عظیم اربعین حسینی رو
نوجوانان و جوانان تشکیل میدن
که برحال با پدر مادرشون زندگی میکنن
حالا جه دختر خانم ها چه آقا پسر ها
از نظر فقهی آیا اینها باید
با اجازه پدرشون در این برنامه حضور پیدا کنن
و از نظر فقهی آیا این شرط قطعا هست یا نه
بسم الله الرحمن الرحیم
ما گایی مسائل شرعی رو که مطرح میکنیم
یک گریزی هم به مسائل اخلاقی میزنیم
چون معتقدیم که مسائل شرعی
جدایی از مسائل اخلاقی نیست
بخشی از دین اخلاق است
بخشی از دین احکام است
خب الان اگر از نظر احکام شرعی و
حلال و حرام بسنجیم
میگیم که دختران و پسرانی که
بالغ هستن و رشید
یعنی صفیح نیستن دیگه عقلشون میرسه
و استقلال در رأی دارند
حالا چه دختر و چه پسر فرق نمی کنه
و اینها در هر صورت تو خانه پدر و مادر زندگی میکنن
هنوز ازدواج نکردن مستقل نشدن
ولی در این حال از نظر شرعی
برای خروج از منزل
نیازی به ازدواج
نه پدر و مادر ندارن
این از نظر شرعی
پدران و مادران توی این جهت از ما
گلایه نداشته باشن
ما از نظر شرعی عرض میکنیم
بله همسر برای خروج از منزل
توضیح دادیم که
نیاز به اجازه شوهرد داره
و قانون جمهوری اسلامی
او الان اینه که خانوم های
که مقان سفر خارج از کشور بکنن
برای گرفتن گذرنامه
نیاز دارن به امزای
همسر که در محضر
به گواهی امزای او
عرض میشود تعیید برسانند و بیارن
ولی خب دیدید
یه قانونن گذرنامه رو
به دختر یا پسری که به سن قانونی
رسیده باشد
و عرض میشود
که پدر و مادر حتی در حال حیات باشن
میدن این گذرنامه رو
و نیازی به اجازه اونها نیستید
از نظر شرعی
از نظر اخلاقی
پس بنابراین این دختر پسر میتونن
سبتنام بکنند و بیان برای
کربلا و انشالله زیارت و پیاده روی
و خیلی هم خوبه
گاهی سرنوشت جوانهای ما رو
این حادثه عظیم پیاده روی
عوض میکنه
بله از نظر اخلاقی خوب است
که رضایت پدر و مادر را کسب کنن
در حال سویز زیارت دارن میرن
این که پدر و مادر ناراضی باشه
این صورت خوشی ندار
این از نظر اخلاقی
و هم ما یک نکته دیگر فقهی هم اضافه کنیم
آقای موسوی نجاز
و اون اینه که گاهی رفتن اینها
علاوه بر این که ممکن است
پدر و مادر راضی نباشند
واسه از